# Microsoft Azure Fundamentals - Learning Path

[Azure Fundamentals part 1: Describe core Azure concepts (AZ-900) - Learn | Microsoft Docs](https://docs.microsoft.com/en-us/learn/paths/az-900-describe-cloud-concepts/)

O exame AZ-900 cobra seis áreas de conhecimento: 

1. Describe cloud concepts - 20-25%

2. Describe core Azure services - 15-20%

3. Describe core solutions and management tools on Azure - 10-15%

4. Describe general security and network security features - 10-15%

5. Describe identity, governance, privacy, and compliance features - 20-25%

6. Describe Microsoft cost management and Service Level Agreements - 10-15%

O percentual de cada área representa o peso e a quantidade de questões na prova.

**É bom dar uma olhadinha na página do exame para entender o que cada area de conhecimento exigida no exame pede.**

## Cloud Computing

Cloud computing é um conjunto de serviços disponibilizados remotamente por algum provedor. Da mesma forma que escolhemos as especificações quando compramos um computador, quando um serviço de cloud é contratado, podemos escolher a quantidade de recursos que vamos utilizar para atender algum objetivo. 

Todo provedor de serviço cloud oferece capacidade computacional e armazenamento. 

Além disso, alguns também oferencem infraestrutura, plataforma e software como serviços.

A Azure cobra os serviços conforme eles forem utilizados. Se um mês você teve que usar mais capacidade computacional ou armazenamento que o mês anterior, será cobrado um valor diferente. 

## Vantanges do Cloud Computing

+ Fácil escalabilidade

+ Toda manutenção é feita pelo provedor

+ Disponibilidade 24/7

+ Uma grande variedade de serviços

+ Segurança 

## Serviços

A Azure oferece infraetrutra, plataforma e softaware como serviço (IaaS, PaaS e SaaS respectivamente). 

+ Infrastructure as a Service: armazenamento e capacidade computacional

+ Platform as a Service: uma plataforma para gerenciar os recursos da Azure

+ Software as a Service: ferramentas de métricas, IA, machine learning. 

## Como a Azure funciona

A Azure usa uma tecnologia chamada **Virtualization** que coloca uma camada de abstração entre o hardware e o sistema operacional. Essa camada adcional é chamada de **Hypervisor**.

O Hypervisor simula as funções de um computador normal, e com isso ele consegue ter várias máquinas virtuais, e nessas maquinas virtuais podemos rodar qualquer OS que é compatível. 

+ Um exemplo seria o WSL. Quando vamos instalar o WSL precisamos ativar (ou desativar, preciso checar) o Hypervisor no Windows. Uma vez com esse nova camada ativa, conseguimos instalar o Ubuntu dentro do Windows de forma nativa. 

Cada data center da Microsoft usa **Virtualization** para ter várias máquinas virtuais nos servidores. Cada servidor tem um software chamado de **Fabric Controller** que é conectado com um **Orchestrator**. O Orchestrator gerencia tudo o que acontece no Azure.

O Orchestrator possui uma API que é acessada por várias ferramentas. 

Quando um usuário solicita uma nova maquina virtual na plataforma da Azure, um request é encaminhado para a API do Orchestrator, ele pega todas as informações necessárias e manda para o Fabric Controller criar a máquina virtual. Uma vez que a máquina virtual estiver pronta, a API do Orchestrator devolve um response e o usuário pode se conectar na nova VM. 

## Um pouco as plataforma da Azure

A Azure possui algumas plataformas para centralizar o gerenciamento de recursos ou para usar alguns serviços certificados pela Azure. 

+ Azure Portal: é uma alternativa para gerenciar ou solicitar novos recursos em uma interface gráfica ao invés de um terminal.

+ Azure Marketplace: é onde temos acesso a soluções de parceiros da Azure. 

### Tour pelos serviços Azure

Existem vários serviços para os usuário da Azure, e esses serviços podem ser categorizados como: 

+ Compute: VM, containers e etc.

+ Networking

+ Storage

+ Mobile: é possível criar app nativos e disponibilizá-los com Azure

+ Datebases

+ Web

+ IoT

+ Big Data

+ AI

+ Dev Ops: talvez que queira tirar essa certificação também

### Azure Account

Nós conseguimos usar os recursos da Azure através das subscriptions. Quando criamos uma Azure Account
